---
title: Finanțe
description: Bugete familiale, facturi, rate și cursul valutar.
---

# Finanțe

Modulul de finanțe te ajută să planifici și monitorizezi cheltuielile familiei.

## Bugete

Creează bugete pentru a urmări cheltuielile pe categorii și perioade.

### Crearea unui buget

- **Nume** — numele bugetului (ex: „Cheltuieli Ianuarie 2025")
- **Perioadă** — luna/anul bugetului
- **Sumă totală** — bugetul total alocat

### Linii de buget

Fiecare buget conține **linii** cu:
- **Categorie** — tipul cheltuielii (utilități, servicii, mâncare, transport)
- **Sumă planificată** — cât ai alocat
- **Sumă reală** — cât ai cheltuit efectiv
- **Responsabil** — membrul echipei responsabil (opțional)

### Cheltuieli neplanificate

Poți adăuga și cheltuieli **neplanificate** — cele care nu erau în bugetul inițial dar au apărut pe parcurs.

### Strategie buget

Definește strategia de împărțire a bugetului: cine contribuie cât, ce reguli se aplică.

## Facturi

Secțiunea de facturi permite urmărirea tuturor facturilor de plată:

| Câmp | Descriere |
|---|---|
| Emitent | Cine a emis factura |
| Sumă | Valoarea facturii |
| Dată scadentă | Termenul de plată |
| Status | neplătită / plătită / întârziată |
| Proprietate | Legătura cu proprietatea (opțional) |

::alert{type="info"}
Facturile cu scadență apropiată generează automat notificări prin reminder-service.
::

## Rate (Installments)

Gestionează ratele lunare — credite, leasing, abonamente cu plată în rate:

- **Crearea ratei** — sumă totală, nr. rate, interval, data start
- **Plata ratei** — marchează rata ca plătită
- **Activare/dezactivare** — pune în pauză o rată

## Curs valutar

CuibOS oferă un endpoint de curs valutar (FX) pentru conversia sumelor. Util pentru bugetele multi-valută.
