---
title: Vehicles Service
description: Endpoint-uri pentru vehicule, cheltuieli, kilometraj și mentenanță.
---

# Vehicles Service

Prefix: `/vehicles/v1` (gateway) → `/vehicles` (intern)

Toate endpoint-urile necesită JWT (cu excepția health și metadata).

## Vehicule

### GET /vehicles/v1/metadata

Returnează enum-urile disponibile (tipuri combustibil, statusuri etc.).

---

### POST /vehicles/v1/

🔒 Creează un vehicul nou.

---

### GET /vehicles/v1/

🔒 Returnează toate vehiculele tenant-ului.

---

### GET /vehicles/v1/:vehicleId

🔒 Returnează detaliile unui vehicul.

---

### PUT /vehicles/v1/:vehicleId

🔒 Actualizează detaliile vehiculului.

---

### PATCH /vehicles/v1/:vehicleId/status

🔒 Schimbă statusul vehiculului (`active`, `inactive`, `sold`).

---

### DELETE /vehicles/v1/:vehicleId

🔒 Șterge vehiculul.

---

## Cheltuieli

### POST /vehicles/v1/:vehicleId/expenses

🔒 Adaugă o cheltuială pentru vehicul.

Tipuri de cheltuieli: combustibil, service, asigurare, taxe, altele.

---

### GET /vehicles/v1/:vehicleId/expenses

🔒 Returnează cheltuielile vehiculului (paginat).

---

## Kilometraj (Odometer)

### POST /vehicles/v1/:vehicleId/odometer-readings

🔒 Adaugă o citire de kilometraj.

---

### GET /vehicles/v1/:vehicleId/odometer-readings

🔒 Returnează citirile de kilometraj.

---

## Mentenanță

### POST /vehicles/v1/:vehicleId/maintenance-items

🔒 Creează un element de mentenanță planificată.

---

### GET /vehicles/v1/:vehicleId/maintenance-items

🔒 Returnează elementele de mentenanță.

---

### PATCH /vehicles/v1/:vehicleId/maintenance-items/:maintenanceItemId

🔒 Actualizează un element de mentenanță.

---

### DELETE /vehicles/v1/:vehicleId/maintenance-items/:maintenanceItemId

🔒 Șterge un element de mentenanță.

---

## Jurnale mentenanță

### GET /vehicles/v1/:vehicleId/maintenance/logs

🔒 Returnează toate jurnalele de mentenanță ale vehiculului.

---

### POST /vehicles/v1/:vehicleId/maintenance-items/:maintenanceItemId/logs

🔒 Adaugă o intrare în jurnalul de mentenanță.

---

### GET /vehicles/v1/:vehicleId/maintenance-items/:maintenanceItemId/logs

🔒 Returnează jurnalul unui element de mentenanță.

---

### PATCH /vehicles/v1/:vehicleId/maintenance-items/:maintenanceItemId/logs/:maintenanceLogId

🔒 Actualizează o intrare din jurnal.

---

### DELETE /vehicles/v1/:vehicleId/maintenance-items/:maintenanceItemId/logs/:maintenanceLogId

🔒 Șterge o intrare din jurnal.

---

## Endpoint-uri interne

Aceste endpoint-uri sunt apelate de reminder-service (nu direct de utilizatori):

### POST /vehicles/v1/internal/reminders/compliance/verify

Verifică conformitatea vehiculelor (ITP, RCA, rovinieta) și returnează cele care necesită atenție.

---

### POST /vehicles/v1/internal/reminders/maintenance/verify

Verifică mentenanța planificată și returnează elementele scadente.
