---
title: Finance Service
description: Endpoint-uri pentru bugete, facturi, rate și curs valutar.
---

# Finance Service

Prefix: `/finance/v1` (gateway) → `/finance` (intern)

Toate endpoint-urile necesită JWT.

## Bugete

### POST /finance/v1/budgets

🔒 Creează un buget nou.

---

### GET /finance/v1/budgets

🔒 Returnează bugetele tenant-ului.

---

### GET /finance/v1/budgets/:id

🔒 Returnează detaliile unui buget.

---

### PATCH /finance/v1/budgets/:id

🔒 Actualizează un buget.

---

### DELETE /finance/v1/budgets/:id

🔒 Șterge un buget.

---

## Linii de buget

### POST /finance/v1/budgets/:id/lines

🔒 Adaugă o linie la buget (cheltuială planificată).

---

### POST /finance/v1/budgets/:id/lines/unplanned

🔒 Adaugă o cheltuială neplanificată la buget.

---

### PATCH /finance/v1/budgets/:id/lines/:lineId

🔒 Actualizează o linie de buget.

---

### DELETE /finance/v1/budgets/:id/lines/:lineId

🔒 Șterge o linie de buget.

---

## Strategie buget

### PUT /finance/v1/budgets/:id/strategy

🔒 Definește/actualizează strategia de buget (reguli de contribuție, limitări).

---

## Directorul de utilizatori

### GET /finance/v1/users/directory

🔒 Returnează lista membrilor echipei (pentru atribuirea cheltuielilor).

---

## Facturi

### GET /finance/v1/bills

🔒 Returnează facturile tenant-ului.

---

### POST /finance/v1/bills

🔒 Creează o factură nouă.

---

### DELETE /finance/v1/bills/:billId

🔒 Șterge o factură.

---

### POST /finance/v1/internal/reminders/bills/verify

Endpoint intern — verifică facturile scadente pentru notificări.

---

## Rate (Installments)

### GET /finance/v1/installments

🔒 Returnează ratele tenant-ului.

---

### POST /finance/v1/installments

🔒 Creează o rată nouă.

---

### PATCH /finance/v1/installments/:id

🔒 Actualizează o rată.

---

### POST /finance/v1/installments/:id/pay

🔒 Marchează o rată ca plătită.

---

### POST /finance/v1/installments/:id/toggle-active

🔒 Activează/dezactivează o rată.

---

## Curs valutar

### GET /finance/v1/fx/rate

🔒 Returnează cursul valutar curent.

| Query param | Tip | Descriere |
|---|---|---|
| `from` | string | Moneda sursă (ex: `EUR`) |
| `to` | string | Moneda destinație (ex: `RON`) |
